[The Epoch of Miyu]
[Episod 25]
Helo, Encik Tan.
Kita berjumpa lagi.
Pengurus Besar Ji.
Saya minta maaf
kerana mengganggu awak pada waktu kerja.
Tak apa.
Silakan duduk.
Baik.
Sebenarnya saya sengaja
datang ke sini hari ini
kerana ada satu perkara berlaku semalam
yang berkaitan dengan saya
dan mungkin akan melibatkan Cik Xu Miyu
dalam masalah yang tak sepatutnya.
Cik Xu ialah kawan saya
yang sangat penting,
jadi saya khas datang untuk menjelaskan
perkara ini bagi pihaknya.
Encik Tan sanggup berkorban untuk kawan,
saya faham.
Awak jangan risau juga,
mengikut peraturan hotel,
jika dia tak melanggar sebarang peraturan,
kami pasti takkan menuduhnya.
Baiklah.
Namun, memang benar perkara ini telah
menjejaskan nama baik hotel.
Kami hanya boleh
bertindak mengikut prosedur.
Jadi, saya akan ringkaskan cerita.
Semalam saya tak bermalam di bilik 1219.
Selepas saya menempatkan Cik Xu,
saya pergi ke bilik 1810,
tidur di atas sofa ruang tamu
bilik ayah saya
semalaman.
Tentulah, inilah cara terbaik
yang dapat saya fikirkan.
Pernahkah Encik Tan berfikir,
kalau awak tak masuk campur hal ini,
perkara ini takkan jadi begitu rumit?
[Hotel Purong]
Pengurus Besar Ji rasa
saya sibuk jaga tepi kain orang,
kan?
Encik Tan salah faham.
Maksud saya,
encik juga orang yang dikenali ramai.
Sepatutnya encik lebih jelas daripada kami
tentang cara
untuk mengelakkan khabar angin.
Di hotel ini ramai orang
dan mulut tempayan.
Khabar angin seperti ini
boleh memberikan kesan yang serius
kepada seseorang.
Kalau begitu, jika Pengurus Besar Ji
ada di sana pada masa itu,
awak nampak Cik Xu dihina oleh keluarga
dan ditertawakan oleh rakan sekerja,
awak akan berpeluk tubuh?
Walaupun begitu, saya takkan
mengambil kesempatan juga.
Apa pendapat awak,
Encik Tan?
Pengurus Besar Ji, boleh saya tanya balik,
dengan identiti apa
awak bercakap dengan saya macam ini?
Dengan identiti apa pula
awak mendekati kakitangan hotel kami?
Pengurus Besar Ji, saya rasa
awak tertumpu pada perkara yang salah.
Sebenarnya awak patut ambil berat
sebab dia minum sampai mabuk,
dia telah melalui apa sebenarnya,
berapa banyak lagi beban
yang tak sepatutnya
telah terpaksa ditanggung olehnya,
malah bukannya fokus pada saya.
Apa pendapat awak?
Pengurus Besar Ji, saya berpendapat,
apabila melayan kakitangan
yang bernilai seperti emas,
ia tak mencukupi jika menyediakan
pentas yang bergemerlapan cahaya saja,
kita juga perlu menjaga
saat-saat apabila mereka lemah itu.
Tentulah,
Pengurus Besar Ji pandai menilai orang,
awak mesti faham akan hal ini.
Saya pun dah tengok rakaman CCTV.
Memang betul,
Tan Jizhou berada di dalam bilik 1219
tak lebih daripada lima minit dah keluar.
Dua minit kemudian,
dia muncul di koridor tingkat eksekutif,
sehingga
sekitar pukul 8.40 keesokan pagi,
dia muncul semula di kawasan CCTV.
Saya telah bertanya
secara tak langsung dengan Tuan Tan,
memang betul...
- Salam sejahtera, Pengurus Besar Ji.
- Salam sejahtera, Penolong Pengurus Xue.
Apa yang kamu bisikkan?
Tak ada apa-apa.
Minta maaf, Pengurus Besar Ji.
Abang,
awak ini salah makan ubat?
Awak nak jadi pemimpin zalim?
Sini.
Baik.
Mari.
Kak Xiaoyan,
mungkin aduan kita ini
akan seperti tikus membaiki labu?
Tengoklah dia balik dari
pejabat Pengurus Besar Ji
macam tiada apa-apa yang berlaku saja.
Xu Miyu bermalam
di bilik pelanggan lewat malam,
itu fakta yang tak boleh diubah,
dalam komputer kita ada rekodnya.
Itu tak boleh buktikan bahawa
mereka berdua telah buat apa-apa.
Saya tak kisah,
tak bolehlah dijadikan alasan
untuk orang lain mengkritik.
Dia pengurus lobi,
mana boleh bersikap tak senonoh macam ini?
Kalau berita ini tersebar,
ia akan menjejaskan imej hotel kita.
Saya tengok kamu semua ini
tak tahu membezakan mana yang penting.
Tak boleh,
saya kena jumpa Ketua Bai nanti
untuk bincang lagi.
Dah sampai tahap ini,
tapi masih tak dapat jatuhkan dia,
masih ada keadilan tak?
Masuk.
Pengurus Besar Ji,
Ketua Bai dah sampai.
Jemput dia masuk.
Pengurus Besar Ji nak jumpa saya?
Ketua Bai,
saya dengar awak tak sabar nak tahu
hasil siasatan tentang Pengurus Xu
bermalam di bilik pelanggan?
Tak adalah,
itu semua khabar angin
yang disebarkan oleh orang bawahan saja.
Perkara ini dah disiasat dengan jelas,
Pengurus Xu tak terlibat
dalam sebarang pelanggaran.
Tiada hukuman akan dikenakan
di peringkat pentadbiran.
Langsung tiada hukuman?
Pengurus Besar Ji
mungkin tak dengar khabar angin.
Dikatakan bahawa kejadian pada masa itu
sangat tak senonoh
sampai menyakitkan mata.
Adakah ketua melihatnya
dengan mata sendiri?
Tak,
tapi khabar angin dah tersebar
ke merata tempat hari ini.
Mereka kata pengurus lobi
Jabatan Kaunter Hadapan kita
mabuk dan bermalam di bilik pelanggan,
memberikan kesan yang sangat teruk.
Saya risau gadis-gadis
di Jabatan Kaunter Hadapan
akan mencontohi perbuatan itu,
nanti susah nak uruskan mereka.
Bukankah awak baru cakap tadi?
Orang bawahan suka
menyebarkan khabar angin.
Memang ada keadaan ini.
Khabar angin itu akan berhenti
jika didengar oleh orang bijak.
Ketua Bai,
kakitangan jabatan awak
membuat aduan kepada awak,
siasatan apa yang telah awak lakukan?
Saya belum lagi...
Dah tengok CCTV hotel?
Belum.
Dah tanya orang yang terlibat?
Memfitnah tanpa sebarang bukti,
ini jelas melanggar peraturan hotel.
Lagi satu,
surat aduan ini
tertulis Xu Miyu bermalam dengan
pelanggan di dalam bilik yang sama,
ini bukti yang jelas.
Jika disiasat dan didapati
tak sepadan dengan fakta,
setiap orang yang menandatangani surat ini
perlu memikul tanggungjawab undang-undang.
Apa ini?
Kumpulan orang ini
buat kerja tak guna otak.
Tanpa sebarang bukti,
mereka tak lapor kepada pihak atasan,
tapi terus mengadu kepada pengurus besar.
Melampau betul.
Jadi, Ketua Bai pun tak tahu apa-apa?
Betul, saya telah diperdaya oleh mereka.
Memandangkan
Pengurus Besar Ji dah siasat dengan jelas
bahawa Pengurus Xu memang difitnah,
saya akan balik dan menasihati mereka.
Jika Ketua Bai tak dapat selesaikannya,
boleh serahkan kepada kami
untuk uruskannya.
Boleh... boleh selesaikannya.
Perkara remeh macam ini
tak perlu kamu bertindak sendiri.
Pengurus Besar Ji jangan risau,
saya tahu apa yang perlu dibuat.
Saya jamin,
segala khabar angin hari ini
akan menjadi angin dan
pergi jauh ke hujung dunia.
Kalau begitu,
harap Ketua Bai boleh memimpin dan
menjadi teladan yang baik
untuk Jabatan Kaunter Hadapan.
Baik, Pengurus Besar Ji.
Lu Xiaoyan,
laporan penjelasan awak dah siap tulis?
Belum.
Kenapa belum?
Masalah awak sendiri pun belum selesai,
awak sibuk pula tanya saya
dah tulis laporan atau tak?
Atas dasar apa?
Atas dasar saya pihak atasan awak
dan awak buat silap dalam kerja.
Masalah saya akan diselesaikan
oleh pihak atasan saya.
Sila hantar laporan penjelasan awak
kepada saya sekarang.
Saya tak nak hantar,
awak boleh buat apa terhadap saya?
Awak nak tahu?
Nak.
Ying,
beri saya borang penilaian prestasi.
Baik, kak.
Prestasi bulanan tolak 20 markah,
kalau esok masih tak hantar,
saya akan tolak 30 markah.
Awak...
Ketua Bai.
Ketua Bai,
cepat datang sini dan
mengadili perkara ini.
Ketua Bai.
Pengurus Xu,
dah waktu rehat makan tengah hari.
Awak tak pergi makan?
Saya akan pergi
selepas selesaikan urusan di sini.
Ketua Bai tengoklah Pengurus Xu,
dia dah gila hari ini.
Sikap dia sendiri tak senonoh,
tapi dia pula tolak 20 markah saya.
Kamu pihak atasan tak ambil peduli?
Lagipun, begitu ramai orang daripada kami
telah menulis surat aduan bersama,
pengurus besar baca tak?
Kamu semua ini,
saya belum berkira dengan kamu lagi.
Surat aduan apa?
Apa yang kamu buat kecoh ini?
Tindakan Pengurus Xu
perlu kamu campur tangan?
Awak pula, Lu Xiaoyan.
Saya belum kira perkara semalam
dengan awak lagi.
Cepat tulis laporan penjelasan untuk saya.
Tuliskan keseluruhan proses kejadian
secara terperinci dan serius.
Hantar selepas siap hari ini.
Hantar kepada awak?
Biar Pengurus Xu semak.
Kalau tak siap tulis hari ini,
esok tak payah datang kerja lagi,
dengar tak?
Kamu semua,
mulai hari ini,
kalau ada sesiapa yang cuba
berlagak pandai dan bercakap sembarangan
atau menyebarkan nota-nota kecil,
saya berikan amaran,
saya takkan memihak kepada kamu lagi.
Pengurus Xu pergilah makan.
Selepas dia siap tulis laporan penjelasan,
biar dia sendiri yang pergi jumpa awak,
awak setuju barulah selesai.
Kalau awak tak puas hati,
suruh dia tulis semula.
Terima kasih, Ketua Bai.
Terima kasih kerana menyokong kerja saya.
Ini patut saya buat.
Kalau begitu, saya pergi makan dulu.
Ketua Bai,
dia...
Tunjuk apa lagi?
Cepatlah tulis laporan penjelasan.
Kumpulan gadis yang buat saya risau.
Pengurus Besar Ji.
Selamat pagi.
Baru-baru ini, saya perasan
banyak perkara tak menjadi seperti
yang kita harapkan dalam hidup ini.
Awak tengok macam mana dengan ini?
Hebat sangatlah ini.
Sebenarnya saya nak pindahkan
Ya ke restoran Barat,
tapi awak tengoklah kemahiran Bao,
memang tak boleh lawan.
Kemahiran memotong Ya sangat bagus,
baguslah dia berada di restoran Cina, kan?
Dia tak suka,
dia tetap nak buat kek.
Kan ini tak menjadi
seperti yang kita harapkan?
Ini awak yang buat?
Saya main-main saja.
Saya letak dalam pengukus untuk kukus.
Habis itu, macam mana dengan Ya?
Mengenai Ya,
saya cuma boleh nasihatkan dia
untuk ikut aliran saja dan
teruskan kerja dengan saya
di restoran Cina.
Awak pun sama, kena ikut aliran saja.
Banyak perkara yang awak tak boleh kawal.
Macam khabar angin yang tak wujud itu,
biarkan mereka bercakap saja.
Mereka boleh buat apa
walaupun cakap banyak?
Paling teruk pun, ia akan tersebar
ke pejabat Pengurus Besar Ji,
kemudian Pengurus Besar Ji akan
tampar mereka dengan pemukul lalat,
hapuskan mereka sekali gus.
Aduan bersama dah dihantarkan kepada saya,
tentulah saya boleh juga
mengabaikannya
dan menentang semua orang
untuk mengekalkan jawatan asal awak.
Namun, kenapa saya perlu buat begitu?
Adakah awak berbaloi?
Adakah dia buli awak lagi?
Dia pengurus besar,
saya memang tiada
apa-apa hubungan dengan dia.
Awak janganlah asyik
cuba satukan kami berdua.
Baiklah,
saya tak cakap lagi.
Kalau macam itu,
awak pun janganlah bermuka masam.
Senyumlah,
ceria sikit, boleh?
Hodohnya.
Awak tahu buat bentuk jagung juga?
Apa lagi yang awak tahu buat?
Saya tahu buat monyet kecil juga.
Tunggu sekejap.
Semuanya kurang sedap.
Kedai pastri di bandar ini
telah dihalang oleh pihak Kuanli.
Memang susah nak cari cef yang hebat.
Banyak cef Michelin dari luar negara pun
kita dah buat janji temu,
awak dah jumpa mereka semua,
tapi tiada seorang pun
yang awak puas hati.
Kita tak boleh hanya tengok
pada gelaran dan prestasi jualan,
yang paling penting
mesti sepadan dengan
gaya dan suasana Hotel Purong,
sama seperti sup rebusan rebung
dan daging masin sebelum ini.
Gaya Hotel Purong
ialah cita rasa Shanghai lama, kan?
Contohnya,
bar badam dan paf krim Shanghai
daripada Harbin Food Factory.
serta palmier daripada Park Hotel Deli.
Kalau begitu, persaingan
dalam bidang ini terlalu sengit.
Nak cuba tak
hidangan minum petang gaya Cina?
Hidangan minum petang gaya Cina?
Awak tengoklah,
sekarang ada berapa banyak jenama teh susu
yang menghasilkan teh Cina?
Pastri bebola hijau
daripada Kedai Pastri Shen Dacheng
dan kuih bulan Suzhou
daripada Lao Dah Vong,
orang beratur panjang
untuk membeli pastri itu.
Ini dah cukup untuk membuktikan bahawa
pasaran untuk pastri gaya Cina
tak boleh dipandang rendah.
Lagipun, restoran Cina kita
sedang menjadi tumpuan sekarang.
Daripada kita bersaing
dalam pastri gaya Barat,
lebih baik kita
gunakan hidangan minum petang gaya Cina
untuk cari jalan keluar.
Mari, tolong sikit.
Cef Bao.
Tolong perkenalkan kepada kami.
Sebelah sini gaya Cina,
sebelah sana gaya Barat.
Pengurus Besar Ji,
Penolong Pengurus Guo… bukan.
Penolong Pengurus Xue, anak murid saya ini
tak pandai bercakap,
dia hanya tahu buat saja.
Macam yang hari ini,
ada gaya Cina dan gaya Barat...
Konsep Cef Bao ialah kepelbagaian budaya.
Dengan mengutamakan
pencuci mulut gaya Cina,
kemudian dipadankan dengan
pencuci mulut ikonik
gaya Itali, Jepun dan British
untuk merealisasikan pertukaran budaya
di atas pinggan.
Mengenai pencuci mulut gaya Cina,
ada apa-apa idea baharu yang lain?
Sila tengok ini,
Pastri Lapis Pelangi.
Ini nampak cantik.
Cuba saya rasa.
Sangat sedap.
Namun,
pihak Hotel Xinlong
juga sedang buat Pastri Lapis Empat Musim.
Kalau kita buat juga,
kan persaingannya terlalu sengit?
Tapi tentulah,
kalau tiada pilihan lain,
buat yang ini untuk cuba dulu pun boleh.
Pengurus Besar Ji, tunggu sekejap,
saya ada satu lagi menu istimewa.
Senjata rahsia apa lagi
yang awak sorokkan?
Cepat keluarkannya.
Awak yang cakap itu.
Bagusnya.
Siapa yang buat?
Xu Miyu.
Baik, dah sedia?
Dah.
Okey, tukar postur, ambil satu lagi.
Kemaskan rambut, nampak kusut.
[Mak]
Mari,
tiga, dua, satu.
Baiklah.
Nah, cuba tengok.
Terima kasih.
Helo, mak. Saya tengah kerja,
ada apa?
Awak kerja lebih masa lagi
pada hujung minggu?
Semua itu alasan saja.
Kalau dia tak nak jawab panggilan itu,
mesti dia kata sibuk.
Miyu, mak ada hal penting
baru hubungi awak.
Kita sekeluarga,
mak tak berbasa-basi lagi.
Berapa banyak duit masih ada
dalam kad bank awak sekarang?
Helo?
Awak dengar tak?
Mak,
saya masih perlu bayar hutang
setiap bulan.
Pengurus Xu, pihak dapur restoran Cina
nak jumpa awak.
Baiklah, saya dah tahu,
saya akan pergi sekarang.
Mak, saya ada kerja lagi.
Saya letak telefon dulu.
Helo?
Dia ada hal,
dah letak telefon.
Ayah buat apa ini?
Awak tak apa-apa?
Ayah tengoklah.
Kalau dulu,
bagi dia 100 kali ganda keberanian pun
dia takkan berani.
Sekarang dah baguslah.
Duduk di bandar besar,
tinggal di hotel besar.
Selepas bercerai,
hidupnya semakin senang dan murah rezeki.
Kita pula?
Kita tak dapat apa-apa faedah pun,
kita yang rugi.
Xiumei,
kalau dia letak telefon,
awak menelefon dia lagi.
Telefon lagi,
sampai dia jawab panggilan.
Baiklah.
Awak pun sama.
[Panggilan]
[Miyu]
Awak tak sedar diri langsung?
Kenapa awak daftarkan Man
ke sekolah antarabangsa?
Kenapa cakap saya pula?
Ibu bapa mana yang
tak fikirkan anak sendiri?
Helo, mak.
Miyu,
akhirnya awak jawab panggilan.
Kalau tidak, hidup mak
susah nak dijalankan lagi.
Mak, hidup saya susah juga,
saya faham mak.
Namun, saya berjuang seorang diri
di Shanghai,
mak pernah tak tanya sama ada
hidup saya baik atau tak?
Mak betul-betul tiada cara lain.
Mak, saya pun tiada cara lain.
Saya tak dapat tolong mak,
maafkan saya.
Apa yang berlaku pada awak?
Tiada apa-apa,
pengurus besar nak jumpa saya?
Jom.
Buat bentuk jagung.
Cubalah.
Awak pernah belajar buat
Pastri Perahu Suzhou?
Saya tak pernah belajar secara sistematik,
paling banyak,
saya cuma dipengaruhi dan ikut saja.
Bolehlah untuk makan sendiri.
Siapa yang ajar awak?
Mak saya yang ajar saya.
Dia pernah ajar saya
buat beberapa bentuk ini saja.
Maksud awak,
mak awak tahu buat lebih banyak lagi?
Betul,
semasa mak saya muda,
dia pernah belajar
dengan seorang pakar di pekan.
Setiap Tahun Baharu Cina, dia akan
buat yang berbentuk untuk kami.
Dia juga pandai buat bentuk zodiak Cina.
Awak rasa macam ini boleh tak?
Kami nak jemput mak awak
datang ke Hotel Purong.
Kami cuma nak lihat
kemahiran Pastri Perahu Suzhou mak cik.
Tak perlu tertekan sangat,
cuma datang ke sini untuk berbual
dan berbincang saja.
Kalau betul ada peluang untuk bekerjasama,
kami amat mengalu-alukannya.
Kalau mak ada cara lain,
mak takkan minta tolong daripada awak.
[Orang Luar Dilarang Masuk]
Kak awak sedang
menggeledah rumah sekarang.
Mak nak duit lagi?
Nak, mestilah mak nak.
Awak ada?
Kalau nak duit,
awak segera datang ke sini.
[Orang Luar Dilarang Masuk]
Kak awak baru saja cari pasal dengan awak,
sekarang awak panggil
mak awak datang pula.
Awak memang tak menjengkeli
keluarga awak cari pasal untuk awak?
Sebenarnya pada mulanya
saya pun teragak-agak,
tapi apabila fikir balik,
daripada biarkan mereka
tunggu duit saya setiap hari,
lebih baik biarkan
mereka cari jalan sendiri.
Sebenarnya kemahiran mak saya ini
memang agak hebat,
cuma sebelum ini tiada peluang
untuk dia menunjukkan bakatnya.
Kebetulan kali ini
pihak hotel perlukannya,
jadi saya nak beri dia satu peluang
agar dia sedar akan nilai dirinya,
jangan selalu mengharapkan hidupnya
pada orang lain.
Fikiran awak memang baik,
tapi saya risau
dengan perangai mak awak itu,
kalau dia betul-betul nak bekerja di sini,
awak langsung tak boleh kawal dia,
nanti dia akan timbulkan masalah
di seluruh hotel untuk awak.
Kali ini pasti takkan berlaku,
saya dah tetapkan syarat dengannya,
pihak hotel ada peraturannya sendiri.
Kalau dia tak boleh terima,
dia boleh pergi serta-merta.
Awak betul-betul cakap macam itu?
Hebatlah, Xu Miyu.
Awak dah pandai menentang sekarang.
Dengan sokongan awak,
siapa yang perlu saya takutkan?
Jomlah.
Jom.
Pengurus Besar Ji.
Saya ada hal lain,
saya pergi dulu.
Qiaoqi.
Pastri yang awak buat itu
bukan sahaja cantik, tapi sedap juga.
Terima kasih, Pengurus Besar Ji.
Tentang hal tempoh hari,
saya yang salah faham akan awak.
Malah saya juga cakap
benda yang bukan-bukan.
Benda tentang apa?
Tentang awak berbaloi atau tidak.
Hal peribadi awak bukan urusan saya,
soal berbaloi atau tidak pun
bukan saya yang patut menilai.
Jadi, saya nak minta maaf kepada awak.
Maafkan saya.
Awak tak perlu minta maaf,
Pengurus Besar Ji.
Awak ada pendirian awak,
saya pun ada perbuatan yang tak sesuai.
Kalau tak ada apa-apa lagi,
saya pergi dulu.
Miyu.
Awak masih marah akan saya?
Ya.
Saya tengah marah.
Saya tak nak lagi jadi orang yang
terus jawab "tak apa-apa"
apabila ada orang minta maaf kepada saya.
Tak bolehkah?
Boleh.
Mestilah boleh.
Bukankah ini Ketua Cef Li yang hebat?
Kenapa awak lewat sangat balik kerja?
Awak nak pergi selamatkan dunia
di mana lagi?
Pengarah Aoxiang tiada di hotel,
dunia hari ini memang aman damai.
Awak ini pandai bercakap atau tidak?
Saya dengar Pengurus Besar Ji kamu itu
sedang fikirkan cara untuk menambah baik
hidangan minum petang baru-baru ini.
Dengan benda restoran kamu
yang lebih tercekik daripada tanah itu,
lupakan sajalah.
Jangan nanti restoran Cina
dah dihidupkan semula,
restoran Barat tertutup pula.
Tuan tak perlu risau tentang hal ini,
Pengurus Besar Ji
ada senjata rahsianya sendiri.
Senjata rahsia apa?
Saya takkan bocorkan rahsia itu.
Susah sangatkah nak mengaku kalah?
Macam mana, nak bertaruh tak?
Dalam masa sebulan,
hidangan minum petang Hotel Purong
pasti akan menjadi popular dan meletup.
Siapa yang kalah kena jadi pembantu bagi
pihak yang menang selama seminggu.
Itu yang awak cakap sendiri.
Si kacak,
mari sini sekejap.
Awak tolong saya tengok sekejap.
Kenapa WeChat Pay saya
tak boleh buat bayaran?
Awak tolong saya tengok sekejap.
Mak cik belum pautkan kad bank.
Saya belum pautkan kad bank?
Betul.
Bolehkah awak tolong bayarkan untuk saya?
- Saya…
- Saya dengar
perkhidmatan hotel lima bintang kamu ini
sentiasa mengutamakan pelanggan
dan kepuasan pelanggan.
Maafkan saya, biar saya yang uruskan.
Biar saya yang bayar.
- Helo.
- Saya tak boleh bayar.
Terima kasih.
Anak,
biar mak peluk sekejap.
Tengoklah.
Mak nampak bergaya, kan?
Saya hampir tak kenal mak.
Kakak awak yang
tolong pilihkan pakaian ini.
Lagipun, dia kan pernah hidup
di bandar besar.
Betul tak?
Mak beritahu awak,
kali ini mak datang
dengan persiapan penuh.
Mak takkan kecewakan awak.
Baik, kita cepatlah masuk.
Jom.
Perlahan-lahan, tunggu sekejap.
Cepatnya kamu kemas.
Tadi di bahagian makanan laut itu,
saya hampir tak sempat
nak ambil sashimi itu.
Maafkan saya, puan.
Tengoklah,
banyak lagi yang tinggal,
bazirlah kalau tak makan.
Cik,
tolong letakkan makanan ini
di meja… di meja situ.
Baik, puan.
Baiklah.
Cepat saya ambil lagi,
nanti kamu kemas semua pula.
Dah siasat latar belakang dia?
Setakat ini,
cuma dapat tahu dia ibu Xu Miyu,
namanya Jiao Xiumei.
Dulu dia bertani di kampung,
kemudian dia buka sebuah inap desa
dengan suaminya,
tapi perniagaan itu tak berapa bagus.
Pelayan.
Kenapa tiada pelayan?
Saya tahu.
Sila tunggu sekejap.
Nak kopi espreso?
Okey.
Sila teruskan,
saya boleh dengar.
Saya nak tahu tentang karya terkenalnya.
Ya.
Hebatnya.
Kenapa kopi ini…
Pahit macam ubat herba?
Ji Feng ini
cari seorang wanita kampung
datang ke hotel lima bintang untuk
selamatkan hidangan minum petang.
Adakah dia cari jalan yang berbeza
atau dia terpaksa buat macam itu?
Saya rasa dia tiada cara lain lagi.
Lagipun, kami dah menghalang
semua kedai pencuci mulut
di bandar ini.
Bukan senang dia nak upah cef yang hebat.
Harap-harap begitulah.
Kami akan mengupah artis tempatan,
kami juga nak
memasuki pasaran antarabangsa.
Ya.
Lagipun…
Mak.
Mak ambil banyak sangat makanan,
boleh mak habiskan?
Mestilah boleh.
Dulu mak tergesa-gesa semasa
datang jenguk awak.
Hari ini, mak nak makan sepuas-puasnya.
Kalau begitu, mak makanlah cepat.
Nanti kena ikut saya pergi.
Ramai orang di dapur sedang menunggu mak.
Janganlah desak mak.
Selamat pagi, Pengurus Xu.
- Selamat pagi, Encik Tan.
- Selamat pagi.
Ini…
Ini… ini mak saya.
Ini pelanggan kami, Encik Tan.
Helo, mak cik.
Awak boleh cakap bahasa Cina?
Tadi dialah yang menuang kopi untuk mak.
Mak tengok dia cakap bahasa Inggeris tadi.
Saya belum sempat
berterima kasih kepada awak.
Terima kasih.
Tak apa-apa.
Terima kasih, Encik Tan.
Sama-sama.
Kalau begitu…
kamu makanlah perlahan-lahan.
Saya pergi dulu.
Saya pun dah habis makan.
Jomlah pergi sekali.
Tak apa-apa.
Apa pula pergi sekali?
Dia ialah pelanggan.
Mak janganlah memandai rapat sangat.
Awak jangan ingat mak tak tahu
siapa Encik Tan.
Kakak awak dah beritahu mak semuanya.
Cakap terus terang dengan mak,
sejauh mana
perkembangan hubungan kamu berdua?
Tak ada apa-apa perkembangan.
Saya rasa dia baik orangnya.
Dia kelihatan kacak
dan berkemampuan.
Lagipun, dia layan awak dengan baik.
Janganlah awak tak pedulikan dia.
Berilah dia peluang.
Mak.
Saya beritahu mak sekali lagi.
Ini hotel.
Saya datang sini
untuk bekerja dan cari duit.
Pelanggan datang sini
juga bukan untuk cari jodoh.
Mak janganlah cuba
jodohkan saya sesuka hati,
boleh tak?
Janganlah awak berpura-pura serius.
Saya buat semua ini demi kebaikan awak.
Awak dah berumur lebih daripada 30 tahun,
masih tak nak cari pasangan baharu?
Kalau tak ada keluarga,
siapa yang menemani awak
apabila dah tua nanti?
Awak sedarlah terhadap keadaan awak ini.
Mak, jangan campur tangan
dalam urusan saya lagi.
Ramai orang di tingkat atas
sedang tunggu untuk menilai mak.
Mak yang sedarlah
terhadap keadaan mak dulu.
Kita jagalah hal masing-masing, boleh?
Boleh.
Sekarang awak dah ada pendirian sendiri,
dah tak nak dengar cakap saya.
Cepatlah pergi.
Cef Jiao akan tiba sebentar lagi,
jadi kita kena cepat sikit.
Dah siap.
Pengurus Besar Ji.
Kenapa tuan ada di sini?
Cef Jiao sudi datang ke sini,
sudah tentu saya kena sambutnya sendiri.
Selamat berkenalan.
Awak pengurus besar?
Saya selalu dengar Miyu sebut pasal awak.
Tengoklah gaya dan rupa awak ini,
lagi kacak daripada selebriti dalam TV.
Pengurus besar,
awak dah berkahwin atau belum?
Mak cakap apa ini?
Tak apa.
Saya masih bujang.
Kalau begitu, mari kita mula?
Baiklah.
Saya dah sediakan untuk cef.
Baik.
Kami dah sediakan
beberapa alatan untuk cef.
Cef tengoklah alatan itu
sesuai atau tidak.
Barang hotel besar memang profesional.
Kalau begitu, saya gunalah yang ini.
Baik.
Bunga Kemakmuran,
Ikan Kemewahan.
Tengok, barulah bunga
nampak segar macam ini.
Tengoklah.
Betul tak? Ia nampak segar.
Mak,
sakit sendi mak kambuh lagi?
Tak apa, penyakit lama saja.
Mari, Cef Jiao, silakan.
Bilik ini menghadap ke selatan.
Perlukah saya bayar untuk bilik ini?
Cef Jiao ialah
perunding Pastri Perahu Suzhou
hotel kami.
Semua perbelanjaan makanan dan penginapan
akan ditanggung oleh pihak hotel kami.
Cef tak perlulah risau.
Kalau macam itu,
saya dah makan dan tinggal di sini,
saya masih ada gaji atau tidak?
Mak, kita bincang
tentang hal kontrak nanti.
Hal kontrak bolehlah bincang nanti,
tapi soal duit mestilah
bincang dengan jelas.
Ayah awak dah pesan,
kami mesti tanya soal duit depan-depan.
Kalau tak tanya gaji dengan jelas,
saya tak bolehlah mula kerja.
Betul tak?
Betul, tak apa-apa.
Berapakah gaji ideal Cef Jiao?
Tujuh ribu sebulan,
tak… tak banyak, kan?
Tiada masalah.
Baik.
Taklah.
Tujuh ribu… tujuh ribu terlalu sikit.
Mak, mari kita bincang nanti.
Lapan ribu.
Lapan ribu lima ratus… sekurang-kurangnya.
Cef Jiao, sebenarnya cef tak perlu
tergesa-gesa menjawab saya.
Apabila dah fikir masak-masak,
nanti kita bincang lagi.
Pengurus Xu,
tolong uruskan
kehidupan harian Cef Jiao.
Kami harap Cef Jiao boleh
mula kerja secepat mungkin.
Kami pun akan sediakan
kontrak secepat mungkin.
Nanti awak boleh
tolong Cef Jiao semak kontrak itu.
Baik, Pengurus Besar Ji. Terima kasih.
Betul.
Itu… ini kad bilik.
Cef berehatlah dulu.
Mak!
Tahniah.
Macam mana?
Mak awak berbakat, kan?
Sudah tentulah.
Jom makan buah-buahan.
Tengoklah, buah-buahan ini agak segar.
Sini memanglah hotel lima bintang.
Mari, mak lapkan untuk awak.
[Plaster Yunnan Baiyao]
Senior,
boleh kontrak Cef Jiao
disiapkan dalam minggu ini tak?
Banyak lagi kontrak lain
yang sedang beratur.
Kita kena buat ikut giliran, okey?
Hal hidangan minum petang ini
agak mendesak,
tolong uruskannya dulu.
Saya rasa yang mendesak
bukan sahaja hal hidangan minum petang,
tetapi juga niat peribadi seseorang
yang teringin nak
mengambil hati orang lain, kan?
Kenapa?
Masih belum minta maaf kepada dia?
Sudah.
Kalau begitu, kan dah selesai?
Namun, dia tak terima.
Xu Miyu?
Sebenarnya, saya gembira kerana
dia sudi beritahu saya
bahawa dia tak terima
permohonan maaf saya.
Gembira?
Bercakap jujur lebih baik
daripada terus memendam rasanya.
Dengan itu, saya pun tahu
apa yang patut saya buat.
Junior,
awak okey tak?
Kontrak!
Jangan lupa beri saya kontrak itu
dalam minggu ini.
Okey.
[Berikut ialah laporan penjelasan mengenai
insiden melayan VIP, Ma Wenhui.]
[Semasa melayan Encik Ma Wenhui,]
[sikap saya yang kurang sopan menyebabkan
pelanggan mendapat pengalaman buruk.]
[Keadaan dimaklumkan sepenuhnya
dalam laporan penjelasan ini.]
[Pelapor: Lu Xiaoyan]
Saya dah memahami keadaan itu.
Awak ambillah ini sebagai pengajaran,
jangan ulangi lagi.
Jangan ingat saya akan
takut akan awak kerana ini.
Saya tak perlu awak takut akan saya.
Ini hidangan minum petang,
Pastri Perahu Suzhou
yang baru dilancarkan di restoran Barat.
Kamu semua dah bekerja keras
beberapa hari ini.
Cubalah.
Cantiknya!
Kalau cantik,
awak simpan dan makan sendiri.
Kalau begitu, saya tak seganlah.
[Bunga Kemakmuran]
Apa ini?
Ini juga salah satu
hidangan istimewa kami.
[Ikan Kemewahan]
Kalau begitu,
saya nak kedua-dua hidangan ini.
Boleh, sila tunggu sebentar.
[Kontrak Pekerjaan]
[Skop Kerja] [Gaji]
Dua puluh ribu? Tingginya.
Mak, Pastri Perahu Suzhou mak itu
dah jadi hidangan laris di restoran Barat
kita dalam satu petang saja.
Betulkah?
Seumur hidup mak,
tak pernah mak ada duit sebanyak ini.
Saya dah nampak jelas,
Pengurus Besar Ji kamu itu
berkemungkinan besar suka akan awak.
Mak merepek apa?
Kalau tidak,
kenapa dia nak bayar
orang tua macam mak ini
gaji setinggi ini?
Ini ialah yuran perunding.
Tak kira apa-apa yuran pun,
dia sengaja nak ambil hati awaklah.
Ini ialah keputusan penilaian
yang dibuat bersama
oleh Jabatan Sumber Manusia,
Jabatan Pentadbiran
dan juga Jabatan Pengurusan Operasi.
Bukannya ditentukan oleh dia seorang.
Lagipun,
mak kenalah yakin pada
kemahiran mak itu, boleh tak?
Sepatutnya awaklah yang
kena yakin pada diri sendiri.
Bila mak pernah salah menilai?
Cara dia pandang awak itu memang lain.
Seorang Encik Tan,
seorang lagi Pengurus Besar Ji.
Syarat mereka berdua agak baik.
Awak lebih suka siapa?
Sementara mak ada di sini,
biar mak tolong awak uruskan.
Mak, janganlah berangan-angan, boleh tak?
Saya faham kerisauan mak
disebabkan anak perempuan
yang berusia matang dan pernah bercerai.
Namun, itu masalah mak,
ia tiada kaitan dengan saya.
Ia lagi-lagi tiada kaitan
dengan Encik Tan dan Pengurus Besar Ji.
Seorang daripada mereka berdua itu
ialah pelanggan saya.
Kerja saya adalah untuk memastikan
dia tak terganggu.
Seorang lagi pula bos saya.
Dia gerakkan satu jari saja,
kita berdua dah boleh hilang kerja.
Mereka berdua bukan
dari dunia yang sama dengan saya,
mak boleh faham?
Apa yang awak cakap ini?
Sudahlah.
Mulai sekarang, mak fikirkan
tentang kerja sajalah.
Kontrak ini tak ada masalah,
mak tandatanganlah.
Degil betul.
Tandatangan di mana?
Duan,
cepatlah buat kerja.
Ada kuali lagi nak dicuci.
Awak gunakan air yang sedikit ini,
macam mana nak cuci sampai bersih?
Li Qiaoqi, awak jangan melampau sangat.
Begini saja pun dah marah?
Pertaruhan itu awak yang buat sendiri.
Kalau dah kalah, kenalah terima.
Jangan-jangan awak ingat
dengan sekadar penambahbaikan
hidangan minum petang,
Hotel Purong boleh bangkit semula?
Yang menariknya belum tiba lagi.
Awak sengaja, kan?
Pinggan mangkuk Hotel Purong
terlalu rapuh.
Bayarlah ganti rugi.
Bukannya saya tak mampu bayar ganti rugi.
Kontrak sudah ditandatangani.
Terima kasih, Pengurus Besar Ji.
Tak perlulah berterima kasih kepada saya.
Ibu awak sudi menyerahkan kemahiran ini
kepada Hotel Purong,
itulah tuah bagi kami.
[Tak perlulah berterima kasih kepada saya.
Ibu awak sudi menyerahkan kemahiran ini]
[kepada Hotel Purong,
inilah tuah bagi kami.]
[Xu Miyu]
Kalau awak tetap nak berterima kasih,
apa kata
kita makan malam bersama?